地经验。

## 自主知识产权
累计知识产权**413项**，其中发明专利**195项**、实用新型专利**17项**、软件著作权**101项**、其他知识产权100余项。
发表IEEE T-PAMI、IJCAI等顶级期刊论文**30余篇**，CVPR、ICCV、ECCV、NIPS等顶级会议论文**40余篇**。

## 标准制定详情
牵头/参与各类标准**51项**，其中国家标准3项、行业标准10项、地方标准1项、团体标准28项、IEEE标准2项、联盟标准7项。
国家标准包含《智慧城市 建筑及居住区第2部分:智慧社区评价》《智慧城市 人工智能技术应用场景分类指南》《智慧城市 城市智能中枢参考架构》。
行业标准包含《人工智能开发平台通用能力要求 第1部分:功能要求》《面向人脸识别系统的人脸信息保护基础能力要求》《面向人工智能的数据交付服务能力成熟度模型》等。
IEEE标准包含《P3179 大模型》《数字矿山建设推荐规程》。

## 国际竞赛成绩
2015年，获THUMOS视频行为检测大赛第1名。
2017年，获阿里巴巴天池AI医疗大赛第1名。
2018年，获BOT国际智能零售算法大赛第1名、华为国际开发者大赛第2名。
2020年，获NIST国际人脸识别竞赛FRVT开放场景全球第2名，1:N识别准确率99.9%以上；BOT、FDDB等国际竞赛名列前茅。
2022年，获MOT Challenge国际多目标追踪赛MOT17、MOT-HT21双冠军，8项核心指标全球领先，突破谷歌、Facebook等国际知名机构的垄断地位。
2023年，获CVPR 2023 VizWiz Grand Challenge视觉显著性检测赛道第1名、视觉问答赛道第3名；百度CVPR 2023 1st Foundation Models Challenge获A榜第1名、B榜第3名。

## 承担省部级科研项目
承担包括南京市科技局国际合作项目、南京市科技局科技重大专项、江苏省科技厅国际合作项目、中央转移支付项目、江苏省工信厅三首两新项目、江苏省前沿技术应用场景建设示范项目等在内的11项省部级及以上科研项目。
曾凭借《图像复原与稳健识别的理论与方法》项目获江苏省科学技术奖一等奖。

## 核心资质
国家级资质：国家级专精特新"小巨人"、国家高新技术企业、国家科技型中小企业；首批通过人脸识别系统国家标准的测试验证；核心产品通过公安三所权威检测。
省级资质：江苏省科学技术奖一等奖、江苏省计算机视觉工程研究中心、江苏省软件技术中心、江苏省潜在独角兽、江苏省民营科技企业，共建设三个省级科研中心。
行业认证：**CMMI5级**软件能力成熟度认证、**ISO9001/14001/27001**全体系认证、信创全栈适配认证、**BCTC金融级人脸识别认证**；获取信创可信认证。

## 权威荣誉
拥有江苏省计算机视觉工程研究中心资质；荣获江苏省科学技术奖一等奖；获评国家级专精特新"小巨人"企业、南京市培育独角兽企业、江苏省潜在独角兽企业。

## 省部级及行业荣誉
2025年入选国家工信部优秀应用案例、江苏省数字经济创新发展典型案例；灵犀工业大模型入选安徽省工业大模型评选榜单；揭榜安徽省人工智能场景创新项目；智慧矿山三违AI平台入选工信部人工智能典型应用场景。
2024年入选工业和信息化部网络安全产业发展中心"2024年信息技术应用创新典型应用案例"；助力市政府荣获人工智能视觉大模型省未来产业先导区。
2023年入选国家矿山安全监察局"2023年数字矿山融合发展提升本质安全水平优秀案例"；荣获工信部赛迪网"2022-2023年度智慧矿山安全管控数智化优秀实践案例"。

## 基础技术体系
1. 基础视觉技术：人脸/人体检测与识别、活体检测、多目标追踪、行为分析、机物检测、OCR识别、3D重建。
2. 大模型技术：包含**宙初视觉大模型**（2023年发布，2024年获信通院首批认证，支持零样本推理、图文问答、视频理解、开放场景目标检测）、**灵犀工业大模型**（2024年发布，针对矿山、化工、制造等工业场景优化，支持低光、烟雾、遮挡环境识别）、**MaaS引擎**（提供模型管理、提示词工程、高性能推理、自动部署全流程服务）。
3. 边缘计算技术：轻量级算法优化，支持低算力芯片运行；边缘-云协同调度，算力利用率提升25%。

## 算法集市（全量200+算法）
- 人脸与人体分析：RGB人脸识别、人脸质量评估、行人属性分析、红外人脸识别、头肩检测与追踪、红外活体检测、行人检测、人脸检测与追踪、人群密度计数、人脸属性分析、行人重识别。
- 行为分析：区域入侵、人员徘徊、未戴安全帽、打架检测、未戴厨师帽、睡岗检测、皮带跨越检测、刮板机危险区域闯入、违规开启综掘机、人员违规踩踏皮带、人员聚集、未戴口罩、奔跑检测、未戴头盔、未穿厨师服、人员违规踩踏煤帮、人员跌倒、厨师着装检测、绊线检测、吸烟检测、打电话检测、未穿反光衣、玩手机检测、人体侦测、离岗检测(支持工牌)、人员逆行、攀爬检测、人员静止、违规拉架检测、违规跨越皮带检测、投掷检测、携带违规物品、人员违规吊挂设备、行车时违规行人、龙门吊危险区域闯入、违规推移皮带机、人员违规推车。
- 机物分析：车辆违停、电动车进电梯、占道经营、煤气罐检测、垃圾桶满溢、非机动车违停、暴露垃圾检测、违规标语宣传检测、电动车进楼道、神笔马良、垃圾堆检测、渣土车检测、船舶闯入、未开启喷雾、大件垃圾堆放检测、非法小广告检测、老鼠检测、工程车辆检测、挖掘机检测、机动车逆行、道路积水检测、违规户外广告牌检测、烟雾检测、火焰检测、漂浮物检测、渣土车未清洗、机动车违停、煤堆遗留检测、水泥罐车检测、非机动车逆行、人员违规清理浮煤、道路破损检测、水污染变色检测、渣土车未加盖检测、沿街晾晒检测、车辆带泥上路检测、高空抛物检测。
- 互娱算法：人像卡通化、卡通动图