
**解决方案**：
- 智慧景区综合管控
- 全流程风险事件闭环
- 指挥调度业务闭环
- 可对徘徊人员自动去重，保障数据精准性；可对进出方向进行设置，保障数据准确性；人数统计可按时、天、周、月时间粒度查询
- 通过客流采集与展示、客流预警和客流分析等，为景区运营管理做数据支撑
**样板案例**：
- 南京稻香部落智慧景区：案例概述:利用物联网、云计算、AI等先进技术，部署全域感知"天眼系统"、智慧灌溉、票务体系，并规划AI虚拟人导游深化沉浸式体验，为景区构建实时动态的智能决策中枢。建设成果:通过多种智能化建设降低人工服务成本的同时，为景区塑造更具科技感的品牌形象，进一步提升景区的竞争力和游客满意度。
- 黄山孙王阁风景区：案例概述:建设内容包含可视化综合安防平台、视频智能分析、客流分析、三维可视化地图展示、智能防疫等。建设成果:对景区出入口进行分析，并对进出人员数据进行记录保存，方便查询。便于场所管理人员掌握客流情况，准确分析每个时间段的客流量，进而提升场所人员管理水平、提升景区整体管理水平。
## 4. 交通智能体（雷视融合方向）
依托雷视融合一体机、毫米波雷达等物联感知设备与智能交通AI算法，赋能数智交警、全息路口、隧道等场景的数智交通全流程管理架构，实现目标精准识别、风险秒级预警、智能研判与处置高效联动，为交通管理、运营方提供精准化、智能化、高效化的数智服务，有效强化交通运行的安全度、通行效率、交通管理精细化程度。
**解决方案**：
- 交通数字孪生底座
- 多模交通视觉分析系统
- 第一视角虚拟现实
- 交通事件检测秒级预警
- 智能违章检测、行人过街预警、人工智能信控服务
- 多模式交通流仿真视觉分析
- VR虚拟现实技术和物联网AI技术相结合
**样板案例**：
- 苏州高新区全息路口：案例概述:基于小视能力赋能苏州高新区全息路口，提供包含交叉口数字孪生系统、实时全息路口系统、智能违章检测系统、实时信控赋能应用、信控优化服务、数字化治理服务。建设成果:苏州工业园区2011年成为全国首个数字城市建设示范区，2013年入选住建部首批国家智慧城市试点。
## 5. 交通智能体（空天地一体化方向）
以无人机、自动化机场、智能挂载设备，云计算、5G、AI人工智能、物联网、大数据等核心技术融合打通，打造空天地一体化交通智能体，构建高速公路无人机智慧巡检体系，以无人化、自动化作业提升安全隐患识别率，缓解高速应急压力，辅助城市高速流分析与规划，降本增效。
**解决方案**：
- 无人机管理系统：态势大屏、智能巡检、AI算法、远程控制、对比分析
- 高速公路隐患巡检：道路损坏、桥梁设施、高速抛洒、能见度低，全流程：任务发起、航线规划、自动飞行、隐患发现、直播观看、远程处置、事件下发
- 高速公路事故处置：事故检测、远程取证、通知喊话、事件处置
- 流量巡检&违法巡查：流量巡检、行人/非机动车上高速、应急车道占用
**样板案例**：
- 某高速公路沿线：案例概述:依托无人机+AI视觉分析+5G技术等，形成自动起飞-精准巡航-智能识别-数据分析-智能回传全流程无人化作业，全流程业务闭环。建设成果:自应用以来，巡检覆盖面提升50%以上，人力成本降低65%，隐患识别精准率92%，提升巡检效率与应急响应速度，降低运维成本，推动高速管理向数据驱动的智慧化模式转型。
- 某森林工园林区：案例概述:某森林巡检项目，森林覆被率超95%，地形复杂，配备多套大疆无人机+机场分点部署，结合无人机管理系统，实现林区全覆盖。建设成果:通过智能化建设，实现了"人机协同、空地互补"的森林防火数字化巡防模式，巡检效率提升10倍以上，有效保护野生动物和森林资源，有效降低林政案件发生率。
## 6. 校园智能体
基于大小模型协同，依托前端监控与机器视觉算法核心能力，融合多样化预警联动机制，全面覆盖校园安防治理全场景，心理健全早发现，方案围绕校园构建由外到内、全域覆盖的校园安全智能体，助力校园安全管理实现智慧化升级。
**解决方案**：
- 多维度数据全感知，连接可靠稳定，符合安全标准
- 校园数据驾驶舱：住宿数据实时监管、打架/吸烟/玩手机检测、AIOT万物互联、校园核心数据概览、物联汇聚监控集成管理、防欺凌AI系统、AI+传感双重预警智防
- 构建校园四道防线：人员布控、周界报警、拥堵/打架/聚集识别
- 内部活动区域监测、重点区域检测（厨师着装、老鼠、吸烟检测）
- 校领导数据驾驶舱、安保人员安全数据看板、师生整体数量、住校进出情况、设备运行状况及告警、分楼宿舍态势展示、已归/未归人员统计、人员进出实时数据、宿舍管理信息通知
**样板案例**：
- 吴中开放大学：建设内容:AI智能分析、门禁、访客、考勤、宿管、无人机、机器狗等多个子系统；建设成效:实现从被动监控到主动防御的跨越，大大提升校园安全管理效率，降低安全事故发生率。
- 杭州拱墅区智慧校园：建设内容:私有化算法仓平台+全区200所学校1万路摄像头分析；建设成效:安防智能化提升、心里健康提升、租赁模式降低资金压力。
- 其他落地院校：上海徐汇区80所公立幼儿园、太原理工大学、江苏城市职业学院、扬州翠岗中学、广东省技师学院、天津商务职业技术学院、邳州市13所院校、辽宁大学。

## 1. 矿山智能体
依托灵犀视觉工业大模型及多智能体，构建集自动巡查、智能识别、实时预警、精准推送、量化考核于一体的管理体系，打造安全生产智能体，通过融合矿山视频、传感器及安全数据，并运用深度学习进行智能分析与预测，支撑安全管理决策，实现从风险监测到处置考核的全流程闭环，实现一键安全管理，助力企业打造数智化、精细化的安全生产新模式。覆盖全国矿企核心聚集地山西、河北、内蒙、安徽等地，市场占有率位于行业第一。
**解决方案**：
- 三违管理指挥调度中枢：资源及服务分配、资源管理、设备设施、视频智能查、告警事件态势、四