完成合作对接。
核心功能：
- IoT能力服务：可接入各种类型设备及平台，通过向设备厂商和应用开发商提供接口和能力，实现场景生态快速连接。与海康、大华、宇视、阿里、华为、腾讯、亚马逊等各类厂商物联网平台进行了合作对接，满足客户多平台接入的需求
- AI能力服务：面向社区、园区、校园、工地、矿山等场景自研丰富算法，以AI算法赋能各类硬件设备，实现数智升级，算法类别包含人脸与人体分析类、行为分析类、机物分析类、互娱算法类、宠物算法类、文字识别类、元宇宙相关算法
- 数据赋能：包含数据接入、数据探查、数据汇聚、数据治理（资源目录、分级分类、元数据管理、治理管理、血缘管理、运维管理）、数据处理（数据提取、数据清洗、数据标准化）、数据存储（原始库、基础库、主题库、专题库）、数据服务（DaaS数据服务、PaaS平台服务），可支撑城市运行、市场监管、基层治理、应急救援、公共安全、生态环保、政务服务、市民服务等场景应用
- 场景应用能力：覆盖智慧城市类（智慧城市综合应用平台）、智慧社区类（智慧社区综合管理平台）、智慧化工园区(泛园区)（智慧园区综合管理平台）、智慧校园类（智慧校园综合管理平台），以及考勤应用、访客应用、人脸门禁、车行道闸、视频平台、人脸布控、实时智能视频分析、以图搜图、以标签搜、以图搜人、IoT物联服务、视频结构化数据、视频监控与回放、预警管理、人员管理、进出记录、VCP升级服务、流媒体服务、设备管理、组织结构管理、权限管理、应用集成与管理、算法平台服务等轻量级场景应用。
数据赋能模块
采用原始库、基础库、主题库、专题库四级存储架构；包含资源目录、分类、元数据、血缘、运维全流程治理能力；支持提取、清洗、标准化的数据处理能力；提供DaaS数据服务、PaaS平台服务；适配离线/实时/流式/内存计算、机器学习等计算平台。
部署方案
- 私有化单机：1台服务器，低成本、快部署、数据本地。
- 私有化集群：3-7台，高可用、高并发、弹性扩容。
- SaaS云：仅前端设备，零服务器、免运维、自动升级。
- 混合部署：核心数据本地，非核心上云，安全+成本兼顾。
客户价值
利旧赋能，不换摄像头即可加载AI能力，节约**70%**成本；7×24h自动监测，减少**80%**人力；实现事前预警，降低事故率；一平台统管全场景设备与数据，打破数据孤岛。

## 发展阶段演进
1.0阶段：智慧视觉服务商，打造全场景方案，实现行业渗透。
2.0阶段：城市视觉中枢平台，实现平台化、数据闭环、城市级运营。
3.0阶段：产业视觉智能体，实现感知-认知-决策-行动全闭环，打造AaaS模式，定义新赛道。

## 产业视觉智能体定义
能够深度理解物理世界与业务流程、主动预测风险、自主决策、协同执行的AI系统。

## 1+1+1+N+X AaaS架构
1. 1个高性能算力智造产线：以AI大模型为核心打造的端到端人工智能基础设施，实现AI生产要素的降本增效。
2. 1个高质量工业模型样本库：通过自动化标注、标注质量控制和多模态数据集成，提高数据标注效率和多模态数据关联训练效果，构建工业场景知识图谱。
3. 1个基础视觉大模型：改进Transformer和卷积神经网络，优化注意力机制和位置编码方法，模型性能和效率提升50%以上，采用多模态学习和跨模态融合，提高复杂场景的理解能力。
4. N项行业智能体：覆盖数智治理、数智产业、数智生活全领域的垂直行业视觉智能体。
5. X个应用场景落地：融合卫星遥感、视频监控、无人机、机器人、可穿戴设备等，覆盖治理、产业、能源、互联网等领域。

## 架构优势
全链路闭环、快速复制扩展、软硬件自主可控、供应链安全。

## 技术飞轮
形成"行业数据→高质量数据集→大模型进化→智能体赋能→场景落地→数据反哺"的闭环技术飞轮，持续强化技术壁垒。

## 前沿布局
打造**空地一体具身协同视觉平台**，实现无人机、地面机器人、数字人跨载体智能协同，深度布局具身智能赛道。

## 智能视觉中枢平台
- 产品介绍：定位于智慧城市数字化建设过程中的视觉中枢底座使能平台，具备从算法标注-训练-生产全自动、全流程闭环的能力，以小视AI算法创新工厂的形式带动城市级产业链发展
- 产品架构：AI基础软硬件层（推理服务器X86、训练服务器、凝思）、算力平台层（资源管理、任务创建、负载均衡、弹性伸缩、算法标注、深度学习、异构设备管理、第三方算法适配）、算法仓库层（视觉类算法、图片类算法、第三方算法）、深度学习平台（统一训练平台、增量训练、样本整合、模型迭代更新、算法赋能）、统一推理平台（多租户管理、算法上架、系统管理、标准接口）
- 服务场景：智慧城市、智慧校园、智慧社区、智慧工地、智慧交通等
- 核心功能模块：
标注训练平台：实现算法开发生产的全流程管理，为视觉算法提供持续迭代训练服务。核心功能包含数据仓库（依托多维度标签体系进行数据结构化存储管理，通过高质量的数据管理满足高效的数据标注服务）、模型训练管理（通过数据集及模型管理能力，提供可视化模型训练、调优、封装等服务）、标注管理（通过灵活的团队及任务管理，提供数据清洗、标注全生命管理流程）、自动化部署（提供模型部署能力，实现从算法模型训练到模型生产部署的自动化）
智能算法仓：定位城市级人工智能视觉中枢底座使能平台，提供以应用价值驱动的城市治理场景视觉服务，通过对数据、算力、算法的有效协作与融合，实现多场景智能感知、智能计算和全流程闭环的智能操作。覆盖智慧社区、智慧园区、安全生产、智慧工地、城市管理、智慧交通、明厨亮灶等场景的全量算法
运营管理平台：核心功能包含数据驾驶舱（支持检测系统各项运营指标，便于直观分析系统运营情况）、任务管理（支持算法任务添加、分配、异常分析及运行情况查看;支持自定义算法运行模板）、算法管理（支持算法开启、算法升级、算法授权及版本管理）、事件查询（支持告警事件检测查询，