色预警、重点人车布控、移动端快捷应用
- GIS综合管控一张图：动态显示安全监控状况、实时分析评估、通过GIS底图可选择不同图层，对应显示选中的图层点位信息
- 感采巡全流程业务闭环、智能信电：灵活的智能巡检，与数据平台融合，产生智能巡检报表
- 移动端随手掌控矿区状态：煤矿内监测统计数据、实时报警信息、灾害融合分析、人员信息、产量报表、主通风系统实时数据、掘进情况、安全风险、能耗统计

##矿山智能体样板案例：
- 山西鹏飞集团：案例概述:从"安全监管"和"生产管理"出发，构建智慧煤焦化安全生产管理体系，集团侧为一级节点，28个厂区为二级节点，目前已部署100种算法超过1.5个亿。建设成果:轻量化部署，集团集中处理分析，降低加氢站维护管理成本，总部和下属厂区数据互通业务闭环，降本增效，助理鹏飞数字化、智能化转型。
- 安徽马钢矿业资源集团南山矿业有限公司：案例概述:围绕"采矿无人化、选矿智能化、决策智慧化"的目标，聚焦地质及勘探、采矿、选矿、矿山数智化4大领域，开展智慧化升级工作。建设成果:依托 AI 算法监测系统实现高危作业全过程实时预警与安全保障，成功推动安全管理模式从传统 "人防"，向以 AI 视觉算法为核心的 "技防" 转型。

## 矿山智能体配套硬件产品：
1. 小视灵阙算析一体机
专为矿山行业打造的工业级视频计算一体机，可对矿山生产监控视频智能分析，将普通摄像头升级为 "安全监察员"，自动识别三违行为与风险事件，具备视频汇聚、智能分析、风险预警、事件管理等能力。
核心功能：视频汇聚接入、实时视频分析、内置井上井下 70 余种矿山智能算法、事件中心管理、算法任务轮巡、算力资源管理、标准接口开放。
**产品优势**：矿山场景算法成熟，已在大型集团 30 多个矿厂园区落地；性能强劲，单机支持至少 100 路 1080P 视频多算法并发；算力调度高效，相较同类产品节约 25% 算力；开放兼容，支持多品牌设备、第三方平台接入及集群 / 级联灵活部署。
2. **小视灵阙应用一体机**
专为煤矿企业打造，围绕安全监管与生产管理，对露天及井工煤矿三违行为、风险事件实现 "自动巡查、识别、预警、推送、考核" 五位一体业务闭环，构建智能视觉安全管理体系。
**核心功能**：实时预警、实时视频、视频巡检、事件中心、考勤辅助、四色管理、数据驾驶舱。覆盖场景：地面安全监管、井下安全生产防护、考勤管理、物料遗留检测、皮带异常监控、多系统业务联动、智能指挥调度。
**核心优势**：场景适配性强，三违识别精准；全流程业务闭环，可自定义规则；支持多平台扩展；融合 3D/VR/AR 可视化，一屏统管矿山安全。
## 2. 工地智能体
依托物联网、大数据与人工智能、GIS等技术，以视觉智能体为核心，对施工过程中的人、机、料、法、环全要素进行全方位智能监测，构建动态风险预警模型与"建筑施工风险管理智能分析预警及处置平台"，即建筑施工视觉智能体，通过数字化全面赋能工地，致力打造安全、规范、高效、绿色的智慧工地，切实提升岗位管理与工程建设的智能化水平。
**解决方案**：
- 智慧工地全域管控
- AI之眼守护工地：工作服/反光衣检测等，支持设备利旧，适配HIKVISION、alhua、宇视等品牌设备
- 多维数据辅助决策
- 企业级指挥中心：项目质量/安全/人员管理、车辆管理/人员管理，覆盖企业级指挥中心、政府监管端
## 工地智能体深度合作伙伴与案例：
- 广联达科技股份有限公司：案例概述:小视成为广联达深度合作伙伴，由广联达进行设备集采，小视负责与各地地市建工平台对接。仅21年即上线1W+台人脸识别终端，覆盖北京、河北、江苏等省市，目前累计项目额3000多万。建设成果:荣获广联达"2021年度金牌供应商"和"2022年度优秀供应商"称号。
- 中国能源建设集团有限公司：案例概述:为中能建深度合作伙伴，为集团建设全国智慧工地平台，汇集各个工地项目数据，辅助企业决策，实现人脸识别终端、算法、工地场景建工平台数据对接。建设成果:有为广东新会大泽、江阴利港、连云港等多地项目建设智慧工地平台，构建立体化工地感管理感知体系，夯牢智慧工地全流程闭环管理。

## 3. 化工智能体
基于灵犀工业视觉大模型、多模态智能体及AIGC智能体云，构建化工行业智能体，通过汇聚化工企业业务数据，增强园区安全防范水平，提高园区风险预警能力，提升园区应急响应效能，实现与上级应急部门和园区企业间数据共享交换，构建园区安全风险防控和应急管理智能化体系，全面提升化工园区安全防控与应急处置能力。
**解决方案**：
- 一园一档摸清家底：园区基础信息档案管理、园区规划、危险化学品、"禁限控"目录、一企一档信息管理、企业基本情况、值班值守企业事故
- 全量监测模型预警：基于物联网及GIS地理信息技术，在地图上对重大危险源企业、重大危险源监测设备分布情况进行标注；安全包保责任落实监督、在线监测预警、视频联动、安全管理体系、重大危险源、重大风险管控，重大企业监管、评价/评估报告及隐患管理、从业人员
- 移动服务更便捷、敏捷应急数据可观：应急值守、GIS可视化、综合统计，着重体现风险隐患、应急值守、应急资源、视频监控、应急预案、突发事件等各类数据的可视化展示
## 化工智能体样板案例：
- 泰安岱岳化工产业园安全生产管控平台：
案例概述:山东省省级化工园区，有化工企业15家，涉及重大危险源10处、重点监管危化工艺7种。小视合作重大安全风险防控项目，包括园区安全风险智能化管控平台、易燃易爆有毒有害气体泄漏监测设备、危化品安全预防控制体系建设等。建设成果:依托数据流、信息流、业务流，提供风险监测、安全监管、封闭化管理、应急处置等支撑，同时满足了园区管理人员、园区企业用户以及上级部门的业务需求，提升了园区安全风险管控能力，及园区本质安全水平。

## AI SAAS服务
以生物特征视觉识别为核心，为互