定位、图片查看与视频回放）、多租户管理（支持不同规模的场景用户，面向政府/集团用户，支持多层级管理，自定义角色及权限）、事件推送（基于智能算法分析结果，推送事件任务，并提供标准的开放接口）
- 产品优势：易用高效（实现标注、训练、部署全流程一体化的服务闭环，能快速生产及优化算法，降低算法开发难度）、开放共享（支持多协议接入、第三方算法接入，支持标准开放接口，数据服务开放共享）、降本增效（算法丰富，协议接入灵活，算力智能调度，全自动数仓回流技术和可视化算法调优工具，交付效率高，降低客户投入）、管家服务（具备专业化的AI技术支持团队，7*24小时专业售后服务）
- 客户价值：打造AI数字基座，提升城市管理与服务的精细化、智能化、科学化水平；预警处置闭环，完善事件的预警处置闭环，为业务赋能；提升管理水平，让城市智能监控升级为主动防御，提升安全管理的及时性、精准性；实现降本增效，提升管理效率及资源利用率，节省人力投入及管理成本。

## 宙初视觉大模型和灵犀工业大模型
- 产品介绍：小视科技经近10年的人工智能经验沉淀，2023年发布宙初视觉大模型，2024年发布灵犀工业大模型，用于助力产业转型升级
- 产品架构：底层硬件（Ascend-310、Ascend-910适配芯片、流媒体服务器、CPU/NPU服务器、存储集群）、MAAS引擎、通用服务（行为分析、人脸识别、机物分析、高空抛物、人体检测、热区分析、犬只分析、人数统计、车辆分析、知识图谱）、行业应用（社区、园区、校园、安全生产、工地、城市治理）
- 核心能力：行业数据预训练、无监督学习、快速部署、零样本推理、图文问答、视频理解、提示词工程、语音理解、开放场景图像分类、开放场景目标检测、开放场景实例分割、任务推理、数据挖掘。

## MaaS引擎
- 定义：模型即服务(MODEL AS A SERVICE)，将人工智能大模型变成可服务化的产品，不需要用户具备较高的技术水平和底层设施，合理的MAAS架构设计使得极简单的几步操作，便可达到专家系统相近的结果，开发成本进一步降低
- 核心功能：提供模型管理、特征工程存储检索、提示词工程、接口管理、智能任务编排、算法编排和高性能推理引擎等众多核心功能
- 功效：为大模型提供全面的底层基建；释放增强大模型性能；为部署提供有力保障
- 配置流程：1.数据流接入；2. 提示词及算法编排；3. 结果分析及应用闭环
- 全链路模型生产流程：制定标准、采集数据→数据标注→检测器/分类器训练→模型量化、转化→工程、平台集成→打包发布、版本升级→现场测试效果、现场交付新算法。

## 1. 园区治理智能体
打造园区/服务区智慧运营管理平台，依托视觉大模型+多智能体协同，融合多维预警与响应机制，全面覆盖安防监控、客流管理、智能服务、个性化运营等核心场景，全面覆盖停车区、加油站、服务楼等全域场景，构建园区治理智能体，支持安全事件精准预警、客流态势实时分析、服务资源智能调度，助力实现运营管理智能化与服务体验品质化升级。
**解决方案**：
- 园区/服务区全域综合态势感知
- 服务区全流程风险事件闭环：事前预警、事中处置、事后追溯，包含事件智发、服务区移动服务更便捷（车位/充电桩查询、车位/充电桩预约、商业信息概览、关键信息主动推送、安全预警接收）、3D地图沉浸式管理（人员进出态势、设备设施态势、告警事件态势）
**样板案例**：
- 中移物联智慧园区：案例概述:小视在该公司办公园区部署了智慧园区AIoT管理平台以及人脸识别门禁、访客机等智能硬件，实现了园区管理的智慧化升级。项目总金额近亿元。建设成果:该园区的人脸门禁、考勤系统已经投入运营，管理平台对接近万台硬件设备，日均可实现20万人次的头像识别。办公园区的智慧化升级有效地提升了中移物联的专业化形象。
- 沈阳浑南区政务园区：案例概述:智慧园区解决方案涵盖智能运营、智能考勤、智能访客、智能安防、智能就餐、智能会议签到六大板块，率先完成了政务园区智慧化"亮相"为全国首批智慧城市试点之一。建设成果:有效提升政务园区智能化建设水平。

## 2. 社区治理智能体
依托新架构体系，基于视觉大模型+多智能体协同、行业高质量数据集、行业专家经验，打造行业专家智能体，构建数智社区分层分级信息管理体系，实现社区风险精准识别、预警即时推送及联动高效处置，为居民提供安全、便捷、高效的智慧化服务，切实提升居民生活的获得感、幸福感与安全感，支持 "小区 - 社区 - 街道 - 区" 多级架构，可精准匹配不同层级角色需求，提供模块化服务应用。
**解决方案**：
- 社区全局数字治理
- 多级架构服务模式
- 多维度应用场景
- 全局视频分析预警
- 1画点状小区建设模式（小区地业小区民管理）
- 画向社区汇建设模式（社区）
- 1+2+3的设计理念
**样板案例**：
- 南京江宁技防小区：全区1000个小区智慧升级，覆盖300万居民，集成10万台前端设备，赋能20多种算法，提供20种技战法
- 徐州云龙智慧社区：采集社区内"人、车、房、事、物"全要素的感知数据，全面升级安防管理水平与社区便民服务
- 岱安岱岳智慧社区：建设综合信息平台，提供地图系统与工作管理系统的双向关联操作，智能实现信息业务一体化
- 重庆渝中智慧社区：建设11个智能子系统，采集社区内"人车房事物"全要素的感知数据，全面升级安防管理水平与社区便民服务
- 南京高淳老旧小区改造：高淳全区智慧小区改造的先行示范点，由内到外构建小区立体防控体系，助力老旧小区智慧升级

## 3. 文旅智能体
依托物联感知、视频AI与人脸识别等技术，构建智慧文旅数智化智能体，实现景区一站式购票购物、安全风险精准识别、游客服务智能响应及管理决策高效协同。该智能体系统既赋能管理者，提升可视化、精细化运营能力，也为游客打造安全、便捷、沉浸式的游览体验，全面推动景区服务品质与管理效能升级。